ヤチヨちゃん
八千代
その他の　みんな
還有大家
約100年間　本当にお世話になりました
近一百年來 真是承蒙關照了
お世話になりました
承蒙關照
こちらこそ　誠にありがとうございました
我們才是 很榮幸能一直為你們服務
いや　思ったより長い滞在になって
慚愧 沒想到居然在這留了這麼久
とても居心地がよかったから
因為住得實在太舒心了
皆さんの　サービスのおかげだわ
必須要誇獎你們的服務太棒了
地面の穴もいいけど　ここも好きです
住地洞固然好 但我也很喜歡這裡
ポン子たちがいなくなって　大丈夫
我們走了 你們可以嗎
寂しくなりますが　しかたありません
雖然確實會很寂寞 但天下無不散之筵席
またいつか　泊まりに来ます
以後我們一定還會再來住的
はい　皆様のお帰りをお待ちしております
嗯 酒店上下恭候各位再次光臨
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：Eureka  護菊  kyonYuki  君恩共不回　校對：Orangeade　時軸：Kit　後期：MIR　繁化：悠月子
夢中になって何もかも見えない　なんて
多麼痴情多麼盲目也好 都不該意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那個女孩
あなたはあたしの
我要告訴你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不會是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙襬輕揚說聲拜拜
じゃあまたね！
轉身再不回望這片星海
新しいおうち　楽しみ
好期待新家
待客之道 表裡如一
あとは　ウッドデッキとサンルームが
再整個露台和陽光房吧
行ってしまいました
他們走了
ただいま
到家啦
よう
喲
何してんだ
你們在幹什麼
だぜちゃん　お久しぶり
是口癖機器人啊 好久不見了
なんだ　この建物
這棟建築是怎麼回事
ポン子たちのおうち
是我們的新家
宇宙船　解体して造ったの
把飛船拆了後造的
ホテルは
酒店呢
チェックアウト
已經退房了
私もそろそろ頑張っちゃおうかなと思いまして
我覺得也是時候努力一把了
宇宙船　直ったのですか
你們修好飛船了嗎
それはかなり前に諦めていました
那個我們很早就放棄了
もうこのまま　地球に住みます
已經決定繼續住在地球了
近くにおうち建てるから　今までどおり働けます
我們新家就建在附近 所以可以照常來工作
残りの宇宙船も分解して増築する予定
剩下的飛船材料也準備用作擴建
まあ　いいんじゃねえか
挺好
でもね　ポン子１つだけ心配なんだ
但是 我有點擔心一件事
地球にはいつかハルマゲドンっていうのが来てね
聽說總有一天 哈米吉多頓會來到地球
註：基督教《聖經》所述的最終戰場，引申為世界末日
文明を全部滅ぼすらしいよ
將文明毀滅
そいつは　スケアリーだな
那還真是讓人擔驚受怕呢
まあまあまあ
沒事的沒事的
何百年も前に地球ではやったうわさですよ
不過是幾百年前的地球傳說罷了
Damn it
夭壽啊
てえへんだよ
出事了
こら　通しておくれよ
讓一下 讓一下
ちょいと　ごめんよ
不好意思借過一下
忙しくねえとこ　失礼するぜ
突然打擾真是抱歉
あら　環境チェックロボさん　お久しぶりです
環境檢查機器人 好久不見
ヘイ　ヤチヨ
八千代
とんでもなく　ヘビーなことになりそうだぜ
我們惹上天大的麻煩了
ハルマゲドンだ
哈米吉多頓來了
あれ　ヤチヨちゃん
咦 八千代
フグリ　お父さんたちは
福狸 爸爸他們呢
家の前で　倒れてるぜ
都倒在你們家門口了
置いてきちゃったの
你把他們丟下不管了嗎
一度に全員運べるか
我一次也搬不了你們全部啊
お父さんとお母さんとおばあちゃんが死んじゃった
爸爸和媽媽還有奶奶都死掉了
まだ　死んだとは　決まってねえ
死沒死還不一定呢
なんとかやつの目を盗んで連れてこねえとな
我會趁他不注意時去救他們
お客様です
有客人來了
来た
跟上來了
シット
可惡
なん…じゃ　こりゃ
這是…怎麼回事
愛すべきお客様に　ハートフルな今日と最高の笑顔を
為敬愛的賓客獻上真誠的服務與燦爛的笑容
ようこそ　ホテル銀河楼へ
歡迎光臨銀河樓酒店
少々お待ちくださいませ
請您稍候片刻
ここは
這裡是
気持ちよく眠って
能讓您酣然入睡
おいしい食事を食べて
能讓您暢享美食
快適に過ごしていただく場所です
能讓您度過一段舒適時光的地方
これは　アドベ星系の宇宙語ですね
這是阿多比星系語吧
言語選択　完了
語言選擇完成
之後都將為您翻譯成地球通用語
お客様　大変申し訳ございません
這位客人 非常抱歉
もう一度　お願いいたします
麻煩您再說一遍
我は　この星の文明を滅ぼしに来た者
我乃為此星球文明帶來毀滅之人
ハルマゲドンだ
果然是哈米吉多頓
それでしたら　すでに滅んでいます
雖然但是 這個星球的文明已經毀滅了
なに
什麼
ここに来るまでに　周囲を見ませんでしたか
您來的路上 沒有注意到周圍環境嗎
どこも同じなのか
難道整個星球都這樣了嗎
はい
是的
文明を作れるような知的生命体もいないのか
沒有能重建文明的智慧生命存在嗎
知的というならば　私のような人工知能を搭載したロボット
僅論智慧的話 有像我這樣的人工智慧機器人
生命体というならば
而說到生命
霊長類以外のいのししや　熊などの動物たちくらいで
則只有靈長類以外的 類似於野豬和熊那樣的動物
動物たちくらいです
僅僅只有動物
お前たちロボットは何をしている
你們這些機器人在這做什麼
このホテルを運営しています
我們在運營這個酒店
理解できんな
不能理解
人類　この星の生命体は　いずれ戻ってきます
人類 即這顆星球的智慧生命 總有一天會回來
いつだ
什麼時候
わかりません
我不清楚
私たちは待つだけです
我們只能等待
いつから待っている
你們什麼時候開始等的
約400年前です
大概四百年前
400年　誰も帰ってこなかったのだろう
四百年間 沒有任何人回來過對吧
1000年の旅をしているのかもしれません
他們可能是踏上了上千年的旅程
それに　誰も来なかったわけでは
而且也不是誰都沒來
当ホテルは　あなたのような地球外生命体のお客様も受け入れていますので
畢竟本酒店也接待像您這樣的外星客人
ホテル内での破壊行為は　おやめください
請勿在酒店內進行破壞行為
ポン子
どこ行ったの
蓬子
去哪裡了
フグリ
福狸
では　ご宿泊はされますか
那麼 請問您要入住嗎
おもしろい　だが金はない
有意思 但我沒有錢
ハルマゲ　銀河楼に泊まるんだ
哈米吉多 要入住銀河樓了
確かに　文明は滅んだようだな
文明確實像是已經毀滅了
はい
是的
なんだここは
這裡是幹什麼的
温泉予定地です
這裡是我們預設的溫泉區域
温泉？
溫泉?
穴を掘ると　地下からお湯が湧きます
往地下挖洞 就會湧出熱水來
それで
然後呢
人類が帰ってきたら
人類回來之後
ホテルの名物となって　お客様がたくさんいらっしゃいます
溫泉就能成為酒店的特色 來招攬客人
文明が　栄えるということか
意思是說 會讓文明繁榮起來嗎
結果的には　そうなりますね
就結果來說 是這樣的
ご機嫌だな
你很高興啊
久々に腕が鳴るかい
是因為好久沒大顯身手了嗎
大将には　頭が上がらねえよ
真是自愧不如啊 伙伴
続いて　こちらの地球外生命体アンケートにご協力くださいませ
接下來請麻煩您填寫一下這份外星客人問卷
なに
什麼
当ホテルを快適にご利用いただくため
為了讓本酒店能更好地服務您
前もって皆様の習性などをお伺いしております
所以需要先了解一下客人的習性
ありがとうございます
感謝您的配合
では　お部屋にご案内いたします
我來帶您去房間
その前に
在去之前
強襲殲滅型外骨格を預けたい
我想把我的這個強襲殲滅式外骨骼裝甲給你們保管
ハルマゲ　なんかかわいい
哈米吉多好像還蠻可愛的
ぶらんぶらんしてる
搖搖晃晃地
やばいのはあのガワなんじゃねえか
厲害的難道只是那個裝甲嗎
ポン子
蓬子
フグリ
福狸
お父さん
爸爸
ああ　無事だったか
你們沒事吧
なんだこのカンガルーは　どけ
這袋鼠誰啊 滾開
お父さん
爸爸
ガワは　関係なかったな
看來和裝甲沒關係啊
ディナーをご用意できますが　お食事はなさいますか
我們可以準備晚餐 您要用餐嗎
この星には　ヌデルがいるのか
這個星球有努德爾嗎
これを頼む
來一份這個
大変　申し訳ございません
十分抱歉
「ヌデルの黄昏ソテー」は　材料が切れてしまっております
這個「努德爾暮光煎」的材料已經用完了
ヌデルは50年ほど前に１匹出ただけで
因為努德爾只在五十年前出現過一頭
ヌデルが　１匹だけ？
努德爾只有一頭？
はい
是的
他のお料理はすべてご用意できます
其他的料理我們都能夠提供
では　任せる
那就按照你推薦的來吧
ご満足いただけて　よかったですね
客人看起來很滿意 真是太好了
ええ　本当に
嗯 是啊
ヤチヨちゃん
八千代
ポン子さん　どうしました
蓬子 怎麼了
びっくりポンなの　来て来て
嚇死我了 快來看
ヌデルは　単独行動しない
努德爾不會單獨行動
案の定　地中で眠っていた
如我所料 牠們沉睡在地底
これが　この星にいるすべてだ
這就是這個星球的全部努德爾了
ほっといたら　やばやばヌデルまみれじゃん
要是沒管 豈不是到處都是努德爾了
明日からの食事は　これでいい
明天開始我要吃這個
頼めるか
能拜託你們嗎
かしこまりました
明白了
ヤチヨちゃん　ひょっとして…
八千代 難道…
恋？
戀愛了？
待客之道 表裡如一
では　朝礼に向かいま
那麼開始早會…
ベルを鳴らした
我按了一下鈴
お気になさらず
您不用在意
何か御用でしょうか
有什麼需求嗎
この星にあった文明を知りたい
我想要了解這個星球的文明
共に来い
跟我一起來
はい
什麼
なんだってんだ
怎麼回事
ヤチヨちゃん
八千代
あらゆる知的生命体は自らの進化を抑制できない
任何智慧生命都無法抑制自身的進化
わかっただろう
你應該明白了吧
この星の文明がいかなる結果をもたらし
這個星球的文明發展帶來了怎樣的後果
なぜです
為什麼
なぜこのようなことを　なさったんですか
為什麼要做這樣的事
今日は調理担当ロボさんと大型冷蔵庫の修理
今天本來安排了 和廚師機器人修理大型冰箱
ドアマンロボさんの定期メンテナンスの予定がありました
還有禮賓機器人的例行維護
そのあとは温泉を掘り進める予定もありました
之後還計劃繼續推進溫泉挖掘工程
あなたはなんの確認も取らずに私を連れ出し
您未經任何確認就將我帶離崗位
結果的に　それらの業務を遅らせたのです
結果導致這些工作全部延誤
その小さな遅れが今後どのような影響を及ぼすかお考えになったのでしょうか
您可曾考慮過這點微小的延誤會造成怎樣的蝴蝶效應
そもそも文明が発展したことと　人類が地球からいなくなったことに
而且 我認為文明發展和人類從地球上消失
因果関係は認められません
這兩者之間並沒有明確的因果關係
ふだん文明を滅ぼす際も誰かの都合など
看來您每次毀滅文明時
まるでお考えになっていないのかもしれませんね
也完全不會考慮當事人的處境吧
結論として　今回のあなたの行為は
綜上所述 我判定
意図的な業務妨害と判断します
您的這些行為屬於蓄意妨礙工作
ハルマゲ
哈米吉多
こんな遅くまで女の子引っ張り回して
你帶著女孩子到處亂逛到這麼晚
ヤチヨちゃんのこと　好きなの
你是喜歡八千代嗎
本気じゃないなら　変なことしないで
你要不是認真的 就別做些奇怪的事
俺は　本気じゃなかったことはない
我從來就沒有不認真過
お前は　一体何を言っている
你到底在說什麼啊
文明滅ぼすくせに鈍感なのね
虧你毀滅過那麼多文明 怎麼對感情這麼遲鈍
この邪悪な気配
這股邪惡的氣息
いるぞ　ドクター・ベクルックス
就在這 貝克魯克斯博士
註：聯星名 十字架三
ああ　ついに追い詰めたな　キャプテン・アヴィオール
是啊 終於把他逼到絕路了 阿比奧爾隊長
註：恆星名 海石一
マイティ・カフ　探索してくれ
強力卡夫 去偵查吧
註：恆星名 王良一
マイティ
強力
今日こそ　散っていった者たちの敵を討つ
今天一定要替那些犧牲的人報仇
宇宙の厄災と呼ばれる貴様を倒し
我要打倒你這個被稱為宇宙災厄的傢伙
私も敵を討つ
我也要復仇
マイティ
強力
ヒーローズ　ゲットセット
英雄 準備
マイ
強
ゴー
ティ
衝
力
マイティ
強力
今だ
就是現在
マイティ
強力
やった
解決了
化け物め
這個怪物
マッマイティ
強…強力
営繕ちゃんのおかげで　元どおりだね
多虧了維修機器人 完好如初了
はい
是啊
傷が
有傷口
お客様が　お戻りです
客人回來了
おかえりなさいませ
歡迎回來
けがをされています
您受傷了
なぜ放っておかない
為什麼要照顧我
滞在中のお客様が　けがをされたのです
客人在住宿期間受了傷
放っておく　ホテリエなどいません
沒有哪個酒店人會坐視不管
どうぞ
請用
代わりをお持ちします
我幫您拿杯新的吧
いや　いい
不用了
かしこまりました
明白了
俺が厄介ではないのか
你不覺得我很麻煩嗎
少し困ったお客様ではありますね
您確實是個有點讓人頭疼的客人
それでも従うのか
這樣的客人也要服務嗎
いいえ
不全是
時には追い出したり　殴らせていただくこともあります
有時候我們也會把人趕出去 甚至動手打一頓
俺にも　そうするべきではないのか
那你為什麼不那樣對我
壊すことと壊れてしまうことは違います
主動破壞和自然損壞是不一樣的
私のことは　壊さないでくださいね
還請您不要弄壞我
この辺りを案内してほしい
我想讓你帶我去這周圍轉轉
無理なら　断れ
不行就拒絕
ご案内します
我為您帶路
では　こちらへどうぞ
這邊請
うむ
嗯
やはり　恋
果然 是戀愛了
お前は　寂しくないのか
你不會感到孤單嗎
寂しい？
孤單？
よくわかりません
我不太明白
むなしくは　ないのか
內心不會空虛嗎
むなしい？
空虛？
よくわかりません
我不太明白
私から　１つ伺っても
我也可以問一個問題嗎
なんだ
什麼
なぜ　文明を滅ぼすのですか
你為何要毀滅文明呢
文明が発達した末に　起こる出来事を何度も見てきた
我目睹過太多文明鼎盛後的下場
よくわかりません
我還是不太明白
お前は　それでいい
你不必明白
おかえりなさいませ
歡迎回來
ただいま　戻りました
我回來了
すまなかったな
抱歉啊
いえ
哪裡
有意義な時間をお過ごしいただけましたでしょうか
這段時光對您而言還算有意義嗎
そうだな　そうかもしれん
嗯 或許吧
お役に立てて　よかったです
能幫上您的忙是我的榮幸
間違いなく　恋
毫無懸念 就是戀愛了
チェックアウトする
我要退房
手続きしてくれ
幫我辦理手續吧
決まっていたのなら
若您早已決定
もっと早くおっしゃってくださればよかったのに
您早點告訴我就好了
長く　とどまれば
待得越久
それだけ私を倒そうとする者が　やって来るからな
追殺我的傢伙就會來得越多
そっか
這樣啊
この度はご利用ありがとうございました
感謝您本次下榻
世話になった
承蒙關照了
待って　ハルマゲ
等等 哈米吉多
なんだ
什麼事
ほんとに　１人で行っちゃうの
你真的要一個人走嗎
何を言っている
你在說什麼
だって
畢竟
どうしました
怎麼了
だって
畢竟
せっかく　宇宙船ペアシートにしといたんだよ
我好不容易把宇宙飛船做成雙人椅了
いつやった
你什麼時候干的
そんなの　いつだっていいじゃん
那種事無所謂吧
離別總是突如其來地降臨
お別れはいつだって　突然に訪れる
実際にやったの　お父さんだけど
雖然實際上是爸爸做的
ポン子さん　お客様の私物に　触れてはいけません
蓬子 不可以碰客人的私人物品
你怎會明白被遺落的心情
残される気持ち知らないでしょう
ごめんなさい
對不起
でも　ヤチヨちゃんのためだったから
但這都是為了八千代
はい
什麼意思
私は何もお願いしていませんが
我沒有拜託你為我做任何事
在習以為常的日子裡
見慣れてる日々にあなただけ
そうだけど
話雖如此
我忽然發覺你已不在身側
居ないことに気づくの
ハルマゲ
哈米吉多
愛意不被時光沖散
愛しさは流されず
またのお帰りを　お待ちしております
恭候您下次光臨
依舊浮在心靈的彼岸
心の岸辺に浮かんでいる
行っちゃうよ
他要走了啊
本当に行っちゃうよ　ヤチヨちゃん
他真的要走了啊 八千代
你朦朧的面龐
おぼろげな面影が
そうですね
是啊
綻放著淡淡微光
淡い光を放つ
人們總在永夜般的寂寞裡
人はただ闇の中
用希望編織奇蹟般的夢境
奇跡のような夢を描くものね
何すんだ　ハルマゲ
你在幹什麼 哈米吉多
やっぱり怒ったの　根に持ってたのね
你果然懷恨在心啊
愛意不被時光沖散
愛しさは流されず
依舊浮在心靈的彼岸
心の岸辺に浮かんでいる
你朦朧的面龐
おぼろげな面影が
綻放著淡淡微光
淡い光を放つ
俺が滅ぼしたくなるような文明を　再生させろ
成長為我想毀滅的文明吧
那曾是照亮生命的憧憬啊
大切な夢でした
ハルマゲ
哈吉米多
剎那的永恆在時光中結晶
刹那の続きが永遠を創る
なんでしょう
不知怎麼
私の中からも　何かあたたかいものが湧き上がってきます
我心中也湧現出一股暖流
不會歸來的那個人啊
帰らない　あの人を
ヤチヨちゃん
八千代
それが　恋　恋なんだよ
這就是戀愛 戀愛啊
我仍在這裡等待
ただここで待っている
任憑歲月將我釀成琥珀
いつまでも待っている
ハルマゲの　ばか
哈米吉多大笨蛋
ハルマゲの意気地なし
哈米吉多窩囊廢
ネコカンガルー
你個貓袋鼠